Контрольные измерительные материалы
экзамена 
по учебному предмету «Основы программирования»

Варианты по дисциплине «Основы программирования»
для студентов 1 курса
разработал преподаватель по дисциплине 
Кондусов Александр Александрович


Вариант № 1.

Задание 1. Напишите функцию, которая пишет в консоль число в заданном диапазоне, в случае, если оно успешно делится или не делится с остатком или без остатка. 
Задание 2. Перечислите операторы (арифметические, инкремента и декремента, присваивания, сравнения).

Вариант № 2.

Задание 1. Напишите функцию company, которая принимает два параметра,  position и name. Функция должа выводить в консоль текст, о том на какой позиции в компании трудится сотрудник, используйте при выводе значения переменных - name и position. Вызовите вашу функцию. 
Задание 2. Что такое переменные, способы объявления переменных, присвоение значения,
обновление переменной.

Вариант № 3.

Задание 1. Создайте пустой массив данных. С помощью метода promt(), принимайте от пользователя данные, и добавляйте их в массив.
Сразу после добавления нового элемента в массив — выводите весь массив в консоль. После вывода снова должно появиться окно для ввода данных, и так бесконечно.
Задание 2. Расскажите о массивах (Создание, получение и изменение элементов, нахождение длины массива, и другие методы).










Вариант № 4.

Задание 1. Напишите функцию, которой передаем, имя, фамилия и возраст, и получаем строку "Привет Иван Петров с возрастом 17 лет, уже через 3 года тебе будет 20 лет" (только здесь ТРИ, это вычисленное значение, которое ориентируется на текущий возраст и вычисляет через сколько вам будет 20) 

Задание 2. Расскажите о методах для работы со строками.



Вариант № 5.

Задание 1. Напишите функцию, которая принимает параметром число от 1 до 7, а возвращает день недели на русском языке. 
Задание 2. Расскажите про «Условные выражения»

Вариант № 6.

Задание 1. Напишите функцию, которая принимает массив любых целых чисел, которая возращает истинну, если все элементы четные, если бы хотя бы один элемент не четный, то false. 
Задание 2. Расскажите о Циклах (Loops)


Вариант № 7.

Задание 1. Напишите функцию, которая принимает массив чисел, например [1,2,3,4,5], и переносит первый элемент массива в конец. Выводит уже измененный массив в консоль.
Задание 2. Расскажите о Массивах(Создание, получение и изменение элементов, нахождение длины массива, и другие методы).
